Как оно вообще будет работать?
-
На сайте есть браузер модов. В нём можно включить нужные моды и зайти в игру. в строке поиска (или в сам .html файл через flask сервер)
Вшиваются айди модов. Клиент их скачивает и распределяет по виртуальным файловым системам, распаковыв zip файлв модов в эти фс.
Дальше клиент смотрит у каждого пака файл fs.txt (если он есть). а fs.txt прописаны файлы, которые должны быть доступны в глобальном
пространстве файлов, чтобы например сделать require "packname.file";

Сам контент-пак описывается в pack.txt:
name=<Название пака>
version=<major.minor>
author=<имя автора>
description=<Описание>
api_version=<Версия апи (для совместимости): 1, 2 и т.д.>
dependencies=<зависимости, указываются в виде айди через запятую без пробелов: 1,10,124,2> (айди можно узнать на сайте)

формат fs.txt (в будущем возможно будет что-то ещё):
files=module1.lua,module2.lua,lol.txt

Тесты и разработка:
На сайте будет так-же что-то типо студии, куда ты загружаешь .zip файл пака своего, который хранится локально у тебя и есть кнопка
Play survival и Play creative. Так-же в студии прописаны все методы и документация. Сам загруженный тестовый пак получает айди -1.
Тестить можно только 1 пак! Можно загружать зависимости из .zip файла, заранее выдав им свой айди который вам удобнее, он имеет приоритет
выше, и если есть мод например с айди 10 в браузере и зависимость совершенно другая в студии с айди 10, то загрузится именно пак из студии.

Браузер модов:
Имеет систему модерации, лайки и комментарии. Есть отдельная кнопка enable/disable, позволяющая включить/выключить доп. контент. 
Так-же есть отдельные фильтры, например показать все включённые моды, показать все выключенные моды, показать не верифицированные
моды. Данные о моде в браузере берутся из pack.txt, т.е. название, автор и описание, а так-же версия api (т.е. пишется рекомендуемая
версия для игры с этим модом, но возможна и игра на более новых версиях, т.к. старые апи будут иметь обратную совместимость).
Так-же в профиле на странице браузера модов можно выбрать к какой версии будут применяться моды и будут ли применяться вообще.
Ну и кнопка очистки кэша модов в клиенте (отдельно для survival и creative, т.к. две страницы, а на каждой странице свой кэш).

Скриптинг:
Сам скриптинг в V1API будет простой, немного функций для взаимодействия с миром, возможность изменять текстуру атласа блоков и
сохранение/загрузка данных в кэш браузера. Так-же базовые handler'ы в главном файле script.lua ну и базовые функции из самой lua.

Окружение:
Каждый пак имеет своё собственное окружение. т.е. доступа к файлам чужих паков нету (только если в fs.txt это не разрешено, что было
описано ранее). require работает в зоне виртуальной фс только этого пака, т.е. require "module" в паке N загружает файл из 
виртуальной фс пака N. require "pack.module" в паке N загружает модуль (если он разрешён) из виртуальной фс пака M.
Работа с файлам (io.open и т.д.) так-же происходит в области одной виртуальной фс без доступа к другим.
Вся структура виартульной фс копируется из .zip архива. Все папки, файлы и т.д.

Возможно что-то из идей появится в будущем, но на момет 23.08.2026 это всё.